음악

-가볍게 일상음악 추천
-콘텐츠 크리에이터들의 음악 사이트
-아마추어 작곡가들의 음악 업로드 사이트


콘텐츠 크리에이터들의 음악 사이트
(섹션별로 디자인적인 문제를 더 자세히 볼 것)


셀바이 뮤직 ( https://www.sellbuymusic.com/ ) 레퍼런스 삼기

-배경음악(BGM) 사이트 (국내 사용률 1위)
-해시태그(키워드)를 이용한 간편 서치
-다양한 효과음, 음원등이 존재 (유명 크리에이터들의 음원도 존재)
-무료, 유료등  다양한 음원 존재
-셀바이 뮤직에서만 공개하는 단독 작품또한 존재
-저작권 걱정 없는 신곡이 매일 나옴
- 이벤트를 통해 공모전 진행

무료부터 유료까지 다야함( 곡을 개별로 구매하거나 멤버십 사용)

원작자의 수익보다 크리에이터가 콘텐츠를 제작 도움에 더 큰 도움을 줌
든든한 파트너들(통일부, 대통령실, 배민 등등등...)

---------------------------------------------------------------

뮤팟 ( https://www.mewpot.com/ )
-영상 콘텐츠 제작에 필요한 BGM, 효과음, 폰트등의 소스를 제공하는 사이트
(자칭 저작권 없는 음악 사이트 - 저작권 분쟁 0건)

-자체 제작 음원이나 사운드라고 한다

-음악, 사운드 외에도 다양한 영상 소스를 제공 (영상 제작에 필요함 소스를 찾는데 특화됨)

-뮤직 팟을 사용한 개인 크리에이턱가 제작한 영상 홍보용으로 쓰임
-뮤직팟을 사용하는 기업을 보여줌( 코미디 빋 리그, 유퀴즈 온더 블럭 등)

-멤버십별로 사용 가능한 음원 및 서비스가 다름 (저작권도 다름)
-영구 소장 가능한것도 있으며 멤버십이 끝나도 전에 제작한 영상을 삭제하지 않아도 됨


(언어 설정 다르게 하니까 완전히 다른 사이트처럼 디자인이 바뀐다. 피드백 기준은 영문 버전 기준으로 해보자)

왜 이렇게 다르게 했을까?

한국어 버전 - 우리나라 크리에이터들의 영상이나 썸네일을 자료로 사용하여 자시들의 소스를 어떤 사람들이 사용하는지 보여줌 (자랑하는 느낌)

외국어 버전 - 크리에이터 사진이 아닌 뮤직 팟 자체를 소개
우리나라 크리에이터들을 외국인이 알리가 없으니 노선을 튼것으로 보임


그럼 외국 스타일로 만들어보자
(으딜 뉴비가 한국 스타일 먼저 해라)

----

디자인적인 문제


헤더

섹션 1

검색, 뮤팟에서 제공하는 상품에 대한 내용

패키지는 있지만 작은 테마나 키워들 같은 요소는 없어서 어떤 소스들을 제송하는지 알 수 없음
테마를 검색하기 위해서라면 관련 키워드 검색이나 키워드별로 컨텐츠 아이템                                                


섹션 2
뮤팟의 소스를 사용한 크리에이터의 영상을 보여줌

전체적으로 너무 과한 컨텐츠 
타인의 영상을 소스로 가져오다보니 통일성도 깨지는 느낌이 든다.

----------------------------------------------------------------------

공유마당 (https://gongu.copyright.or.kr/gongu/main/main.do)

음악,이미지,영상,폰트 등 다양한 콘텐츠 제작 소스 존재
(음악보다는 저작권이 있는 모든 작품이 2자 저작이 가능하도록 존재)

주로 저작권을 기증받은 작품으로 작품에 따라 자유이용부터 조건부부터 다양함

애국가, 삽살개 사진등 우리나라에서 사용하는 이미지가 다량으로 존재

한국 저작권 위원회에서 직접 관리하는 사이트로 저작권 문제에 대한걱정은 X

----------------------------------------------------------------------


pixabay (https://pixabay.com/ko/) (외국 사이트)

이미지, 동영상, 음악등 다양한 콘텐츠 제작 소스 존재
주로 무료 음악으로 구성됨, 무료 소스 사이트로 유명

국내보다는 해외 자료들이 주류
페이지에서 컨텐트들이 페이지를 차지하고있는 분량이 높은편


----------------------------------------------------------------------


free sound ( https://freesound.org/) (외국 사이트)

음원보다는 사운드 이펙트로 쓰이는 소스가 주류
무료, 유료 다양하게 있음
텍스트로 이게 무슨 사운드인지 설명

최근에 추가된 사운드는 상단에 뜸
사운드 스펙트럼 이미지가 썸네일


----

한국버전으로 만들어보기
#레버런스 사이트 - 쎌바이 뮤직 (https://www.sellbuymusic.com/)


디자인적인 문제
너무 많은 텍스트, 부족한 이미지 자료, 너무 많은 컨텐츠
전체적으로 전달성 부족

사운드를 다운받는 사이트인데 이 사운드가 어떤 사운드인지 텍스트로만 설명해줌.  이로인해서 각각의 사운드가 어디에 쓰면 좋은 사운드인지 한눈에 알아보기 힘듬으로써 전달성이 부족함
(+ 사용자중 프로듀서 태그가 필요하다고 적어둔 글이 있다. 이것도 참고.)


3:1의 비율로 구성되어져 있는 화면구성
이런 배치는 안그래도 많은 컨텐츠가 화면을 더 꽉차게 만들어서 사이트가 너무 답답하게 느껴지게 만듬

우측엔 메인 섹션 좌측은 서브라고 보았을때. 

서브 섹션의 랜덤 사운드, 인기 포럼 스드레스는 메인 섹션으로 옮기는고 후원은 제거

메인 섹션에도 프리 사운드의 소식,가장 최근에 다운로드한 사운드 제거

이렇게 서브 섹션이 차지했던 공간을 메인 섹션이 풀로 차지



헤더

헤더에 있는 것들중 사운드, 태그는 검색 밑으로 옮기기
네이버 검색창 처럼 자주 가는 서비스는 따로 뺀서 빠르게 해당 시스템으로 이동 하는 버튼으로 바꾸기

맵은 필요지 않으니 제거
포럼은 그대로

사이드 메뉴 내용은 팩과 랜덤 사운드, 차트와 도움말
이중 팩은 결과적으로 음원을 구매해야되기에 팩은 구매로 변경.

무작위 소리는 메인 섹션에 있음으로 제거

결론적으로 헤더에 남는것은 포럼, 구메, 도움말,차트


이렇게 하면 뭘 얻는가
헤더에 안에 또다시 사이드 메뉴가 있는것보단 헤더에 있는 버튼만으로 이동이 가능하는편이 유저의 번거로움을 줄임 (두번 클릭 -> 한번 클릭)


섹션 1 (검색창)


첫번째 섹션은 주로  해당 사이트가 어떤 사이트인지 유저에게 알려주는 역할을 함. 

배경 이미지를 추가하면 훨씬 더 음악 사이트 같은 느낌이 들면서 유저가 이 사이트가 음악 사이트인지 한눈에 알 수 전달성 높이기

검색창은 밑에 헤더에서 가져온 내용 일부 배치 (아이콘도 찾아서 같이 배치)


섹션 2 (최신 추가사항)
유저가 원하는것은 자신이 쓰고자하는 음악과 효과음을 찾는것.

기존 섹션은 사운드 스펙트럼과 제목, 아티스트, 업데이트 시간, 그외에 말등 너무 많은 내용이 추가되어있어 난잡해보임

그 외에 말과 업데이트 시간을 제외하고 음악의 장르나, 분위기 태그로 대체 하는편이 유저가 한번에 보고 판단하기 좋음. 

이미지가 담긴 컨텐츠, 키워드 버튼을 추가하여 유저가 원하는 곡을 찾을 수 있도록 도움

섹션 3

랜덤 사운드는 오늘의 랜덤 사운드와 오늘의 최근 랜덤 사운드와 함께 묶어서 카테고리 부분 밑에 배치

프리 사운드의 뉴스 소식과 프리 사운드의 후원은 중요하지 않기에 제거


섹션 4

가장 높은 평가를 받은 사운드
가장 만이 다운로드된 사운드
가장 많이 다운로드 새로운 팩 등 다양한 사운드와 팩이 존재

가장높은 평가를 받은과 가장 많이 다운로드 됨으로 통합



섹션 5

섹션 5에는 섹션 3에 사이드로 존재했던 인기 포럼 스레드를 이곳에 배치
한국어는 왼쪽 상단에 우측 하단으로 읽는것이 더 읽기 편하기에 세로형보다 읽기에도 좋고 보기에도 훨씬 나은편


프리 사운드 labs는 빼기