리뉴얼 제작

https://www.figma.com/design/FJgUwJTBgfHIBKqU6uCzLG/help-U?m=auto&t=zD0b6KriqR50T3CE-6

*리뉴얼 불가 사이트
->쇼핑몰,공공기관,은행,학교,이미 잘 된 사이트


1. 주제선정
->3~5개 사이트 선정 후 컴펌 받기

역활대행 서비스(헬프 유), 인터넷 보안서비스(시큐아이)

역활대행 헬프유

역활대행,상황 연출,대출/체무/결제관련 전문 대행 서비스
-전화대행, 역활대행등 인간관계에서 번거로운 일을 대신 해결해줌

-다소 올드한 느낌의 홈페이지

시큐아이
네트워크 보안 서비스 중심의 보안 서비스 브랜드
다양한 보안 기술보유 (차세대 방화벽,침입 방지 시스템 등등)


헬프유

pc에 원격 제어 시스템을 설치하여 상담원이 업무를 보조하는 서비스를 지원하는 서비스라


2.주제에 맞춰 리서치


헬프유

서비스 자체에 대한 내용 없음

-무엇을,어떻게 하는 서비스 인지 모름
-혜택을 설명하기 이전에 무슨 서비스인지 바로 넘어가서 알 수 있는 섹션 필요
-제일 먼저 보이는 정보가 계정에 대한 것, 그 계정이 얼마인지에 대해 설명하기 전에 계정이 무엇인지에 대한 설명 이후 서비스 비용에 대해 적혀있어야 한다.

-아니면 이걸 설명해주는 페이지로 바로 이동 할 수 있는 섹션이라도 추가
(간단 설명)->(상세 내용은 페이지 이동)



컨테츠 이미지 부족
-설명을 보조하거나 관련된 이미지를 삽입하여 사용자가 사이트에서 제공하는 서비스가 무엇인지 설명이 필요


전체적으로 정보 부족





3.리서치를 정리하여 기획 제작

석션 1 슬라이드로 내용 추가
슬라이드로 넘어가서 헬프유에 대한 내용을 간단하게 추가
(개요 메시지 + 도힙 효과의 이미지 3번 사용하기)
(버튼은 직접 제작)



섹션 2
서비스 특징에 대한 페이지 설명


방식에서 웹콘솔, 화면공유, 원격제어에 괄련된 내용만 적기
만든 뒤 그 밖에 다양한 내용은 더보기 버튼으로 넘어가기


섹션 3고객사 레퍼런스
슬라이드 애니메이션

스스로 움직이는 애니메이션
좌에서 우로 총 3개의 라인으로 움직이는 레퍼런스 사이트 로고들
삼성이나 LG같은 대형 아이티 기업이 제인 먼저 1라인을 차지



섹션 4.

아이콘 추가로 시간적인 이미지 추가 직관적으로 개선
버튼대신 아이콘 클릭시 이동 가능

기존에 버튼에 적혀있던 내용은 전화번호등의 중요내용이라면 적어두고 나머지는 제외



4.디자인,반응형





5.퍼블리싱
->반응형 만들기 (PC,모바일)
->못하는 부분 제외


메인 페이지만.
tip.
사소한거 하나하나 작성하여 정리할것

메인 페이지는 다음 내용이 궁금하게 클릭을 유도하는것
(내용 전부를 적지 않음. 클릭을 유도해야만 함)