*디자인 포트폴리오


작업 주제  -  크라우드 펀딩 사이트

디자인 종류 -   심플, 깔끔.


기획의 목적
- 다양한 창작자들이 만드 상품을 사이트를 통해 홍보
- 유저들이 후원하고자 하는 상품을 쉽게 찾게 하기

웹 사이트 사용 대상
-식품, 수공예품들 자신의 상품을 판매하려는 판매자들
-광고를 통해 상품을 사러 온 소비자들


유저가 사이트에 들어와서 하는것 

-상품을 등록하는 생산/판매자
-신규 크라운드 펀딩 소식/자신의 관심가와 관련된 펀딩 소식 살피기
-마음에 드는 크라운드 편딩 발견시 펀딩하기
-마음에 드는게 없다면 나감


유저에게 후원을 유도하려면 어떻게 해야될까?

-너무 많은 컨텐츠를 보여줘서 유저의 시선을 분산시키기보단 3~4개 정도의 상품을 보여주면서 유저의 시선이 집중되면서 더보기 버튼을 누르게 유도
-유저 취향에 따른 작품을 상단에 위치하도록 섹션 구성


이 사이트는 무엇을 보여주고 싶은가?

-창작자들이 자신의 상품을 소비자들에게 홍보하기
-펀딩이라는 시스템으로 소비자들에게 후원을 받은 창작자들이 상품개발의 도움 받기


기간

자료 조사 기간  - 8월 12일  ~13일
기획 - 8월 14일



내용정리


텀블벅 ( https://toon.at/ko/index )
- 대한민국의 유명한 크라운딩 펀딩 사이트
-컨텐츠의 양이 많고 인지도가 높은편


디자인적인 문제

-산만한 배치 
3:1 비율의 배치를통해 시선이 왼쪽과 오른쪽으로 분산되면서 집중이 안됨.
3:1 비율의 배치를 해제하고 1부분에 있는 내용은 따로 섹션을만들어서 빼야됨.

-섹션 1번에 너무 과한 컨텐츠 양

섹션 1번에 있는 컨텐츠의 종유만 보아도 광고, 카테고리, 프로젝트 내용등 다양함. 크기도 작은데 그 안에 내용은 또 많으니 과하게 느껴짐.

컨텐츠의양을 줄이든지 배치 간격 조절이 필요

- 단순하게 반보되는 구조로 인해 지루함이 느,껴지고 섹션과 섹션 사이의 나눠지는 경계면을 알 수 없음. 유저의 흥미를 끌기 위해서는 단숙한 구조보다는 섹션마다 다른 모영의 구조를 지내야 함



레퍼런스 사이트


오마이 컴퍼니 ( https://www.ohmycompany.com/ )

-크라운드 편딩 사이트
-주로 식품,생활관련의 상품이 주 컨텐츠로 보이고 그 외에도 다양한 상품 카테고리가 존재
-부가적으로 광고 대행 서비스나 광고페이지를 대신 만들어주는 유료 서비스도 제공중. 


본받을것

-적당한 갯수의 컨텐츠 구성
-컨텐츠와 컨텐스 사이의 간견과 배치



투네이션 ( https://toon.at/ko/index )
-방송 크리에이터 후원 사이트
-자신이 즐겨보는 방송의 직접 투네이션을 이용하여 후원 가능


본받을것
-전체적으로 심심하지 않은 내용의 컨텐트(움직임이 있음)
-깔끔한 배치, 적당한 콘테츠 갯수와 크기.



와디즈 ( https://www.wadiz.kr/web/main )
크라우드 펀딩 사이트

-컨텐츠의 양이 많지만 간격과 선을 이용해서 서로 분리했고 배치를 다르게 해서 답답한 느낌이 덜듬
- 모든 컨텐츠를 다 보여주는게 아니라 일부컨텐츠를 가려서 버튼을 눌러야만  볼 수 있게 함
 (여백이 느쪄겨 숨이 터짐)
-배치와 간격만 다르게 해도 훨씸 보기가 쉬움

본받을것

-컨텐츠 간의 간격
-중간에 가려둔